Sijajen obèutek je, ko napišeš
prve besede nove zgodbe.
Nikoli ne moreš vedeti kam te poneso.
Moje so me ponesle sem.
Ko gledam nazaj, se z mestom
nikoli nisva dobro razumela.
Od neporoèene ženske se je prièakovalo
zelo posebno vedenje.
Kar ni predvidevalo tekanje od
založnika do založnika
z jato prijateljev.
Poslušajte me, ni se vam treba bati.
In ne govorite preveè.
S prijatelji katere, na žalost,
drugi niso radi spoznavali.
Svoje risbice prodajam kot
èestitke, razglednice ...
že sedem let.
Zajèki v suknjièih z bronastimi gumbi.
Kako se tega domislite?
Nikakor.
Resnièni so. Moji prijatelji so.
Ali temeljijo liki na vaših prijateljih?
Ne, oni so moji prijatelji.
Pred Petrom Zajcem je bi
Benjamin Zajèek
in potem g. Isaac Pupek.
Seveda imam risbice,
èe bi jih radi videli.
Ne bo potrebno. Žal, ga. Potter.
Saj je gdè. Potter, ali ne?
Da. Seveda. Pardon.
Žal, je trg z otroškimi knjigami ...
Seveda. Razumem.
Neumno je bilo od mene,
brez izkušenj ...
F. Warne & Company bi radi
objavili vašo knjigo, gdè. Potter.
Ampak ne prièakujte preveè.
Vem, da jih ne bomo
prodali prav veliko,
ampak mislim, da lahko nekaj
malega zaslužimo.
Dragi g. Warne, hvala.
Zelo sem hvaležna.
Naredila bom vse kar je v moji moèi,
da ne boste razoèarani.
Ga. Wiggin, mislim, da lahko gremo.
Prisrèna vam hvala.
G. Warne, za vaš èas.
Z veseljem. Moj brat vedno
ve kaj poène.
Precej sem natanèna, kar se tièe
velikosti in cene knjige,
zato ne želim Gothic pisave
katero obièajno uporabljate
za otroške knjige.
Preprièan sem, da bo vse
v vaše zadovoljstvo.
Gdè. Potter.
Vaš ...
Seveda.
Moja mapa.
Pridi z menoj, Peter.
G. Isaac pupek!
-Nisi resen, Fruing.
Niti deset kopij ne bomo prodali.
-Seveda ne!
Vseeno, na misel mi je prišlo ...
-Norman!
Mlajšemu bratu sva obljubila projekt.
Èe bo zamoèil, koga briga?
Gdè. Potter bi lahko postala
pravi božji dar.
Domov, gdè. Potter?
Ne, Saunders. Zapelji me skozi park.
Skozi vse parke.
Oprostite, gdè. Potter?
-Vozi!
Gremo.
Uspelo nam je!
Ali slišiš moje srce?
Cela koraènica.
Vidiš? Ne moremo ostati celo
življenje doma.
Predstaviti se moramo svetu.
Sprejeti ga moramo kot pustolovšèino.
Hitreje, Saunders!
Hitreje, Saunders, èe lahko!
-Ne, ga. Beatrix. Ne!
Kolikor zmoreš, stari fant.
-Gremo!
Mislim!
Saunders.
Beatrix, kje si bila?
Že èez štiri je.
Nisem otrok. Ne rabim materinega
dovoljenja.
Tudi jaz sem želela danes
popoldne uporabljati koèijo.
Kje si bila?
Vozila sem se.
Z mojimi prijatelji.
Nobenih prijateljev nimaš.
Ja, imam, mati.
Vsakiè, ko rišem.
Nekatere risbe so prav ljubke, Beatrix,
ampak ne bom te slepila, kot tvoj oèe,
ki jim pravi velika umetnost.
Moj prijatelj, bomo videli kaj bo,
ko bom znana avtorica.
Beatrix, Bertram, èas za lahko noè.
Nisem še konèala.
-Daj, pohiti.
Bertram.
-Tu! Imam ga.
Bertram, ostuden si.
-Pridita.
Pohitita. Pojdita dol.
Poèasi!
Pohiti, Rupert! Ne želim
zamuditi k Hydovim.
Ali ni mama videti èudovita, Beatrix?
Kadar je nervozna, zgleda kot rožica.
Ko boš odrasla, Beatrix,
in boš skrbela za gospodinjstvo,
organizirala zabave, ohranjala
stike in skrbela za moža,
ki nikoli ne pozna na uro,
bodo tudi tvoja lièka žarela.
Poglej ta trakec.
To je grozno. Oblecite jo
nekaj spodobnega.
In vrzite to spalno srajco vstran.
Nikoli ne bo stalo.
Preveè sem nespreten!
Nemogoè si, Rupert! Zamujava.
Kaj si danes narisala, Beatrix?
Benjamina Zajèka, ko spi.
Njegova ušesa so vse boljša.
Ta senca tu je zelo dobra, Beatrix.
Recita lahko noè, otroka.
Lahko noè, mama.
-Lahko noè, Beatrix.
Lahko noè, oèe.
Lahko noè, mama.
-Lahko noè,  Bertram.
Lahko noè, oèe.
Sedaj pa hitro gor.
Pridita, ne bodita mami in oèka.
-Kasnejše ko bosta.
Otroka.
-Kaj spet?
Na poti domov sem se
ustavil pri Piccadilliju.
In kaj mislita, da
mi je skoèilo v žep?
Nekaj prav posebnega
za mladega entomologa.
In nekaj zelo priroènega za mlado damo
ki bo kmalu odrasla in
dobro vodila gospodinjstvo,
kakor njena mati.
Jih bomo zgoraj odprli. Pridita.
-Hvala, oèe.
Hvala, oèe.
-Pridi.
Pozna, pozna, pozna!
-Nisva pozna.
Nikoli veè ne bomo
povabljeni k Hydovim.
Za božjo voljo, Helen, vljudno
je malce zamuditi.
Sedaj pa pojdi v koèijo.
Ni vljudna zamuda, to je zamuda, zamuda.
Prav, eno kratko zgodbico
in potem spat.
Rad bi, da Beatrix pove zgodbico.
Njene so zanimive.
Resnièno so in tudi natanko
vem, o èem bodo.
Palèek Tom in Hunker Munker.
Toèno. Tom, Hunker, sta pripravljena
igrati v zgodbici?
Ja. Odlièna igralca sva.
Bomo videli. To bo vajin test.
Tja.
Nekoè sta živeli dve odlièni
gospodinji, Lucinda in Jane,
ki sta kupili èisto novo
porcelanasto hrano,
ki sta jo dali na popolno
opremljeno jedilno mizo.
Potem sta se odloèili iti na sprehod.
Nenadoma se je zaslišal
ropot iz kuhinje.
Palèek Tom in Hunker Munker
sta pobegnila.
Videla sta, da je miza
pripravljena za kosilo.
Palèek Tom je skoèil gor in
naredil velik grižljaj
iz prvega krožnika in si zlomil zob.
Ali koga prièakujemo?
Moj založnik je.
Ni prijateljsko sreèanje.
Dejansko mi je neprijetno.
Želim, da ne bi vabila
poslovnežev v hišo.
Vse zaprašijo.
Drugiè bom šla k njim v pisarno.
G. Norman Warne.
Gdè. Potter.
Upam, da mi oprostite, ker vas motim.
Prièakovala sem nekoga ...
Ja, jaz sem Harold,
Fruingov brat.
Pred kratkim sem se
pridružil založništvu in
zaupali so mi vašo knjigo.
Hvala. Bilo je nadvse prijazno,
da ste me povabili ...
Èaj.
-Ja, z veseljem.
Ja, hvala. Limona.
Hvala.
Nenavadno!
Zabavna!
Oèarljive in èarobne, tako lepe risbice.
Ostajam popolnoma brez besed.
Morda bi morala spregovoriti
o našem poslu, g. Warne.
Stežka odlagam vaše risbice.
Pisma vašega brata poudarjajo
dvoje stvari,
ki se mi zdita nesprejemljivi.
Kot prvo, bi rada, da so slikice barvne.
Preprièana sem, da bodo èrno-bele.
Ampak moder suknjiè Petra Zajca
in rdeèa redkvica ...
Gotovo bi jih radi ohranili tako kot so?
Seveda bi raje barvne, ampak
to bo povišalo stroške,
veè kot si mali zajèki lahko
privošèijo. Preprièana sem.
Kar naju pripelje do druge toèke.
Za tretjino želijo zmanjšati
število risbic.
Popolnoma nesprejemljivo.
Naj vam obrazložim.
To ni bila zamisel mojega brata,
ampak moja lastna.
Èe uspemo zmanjšati število na 31,
potem lahko natisnemo
ilustracije za celotno knjigo
na en sam list s tehniko treh barv,
kakor si vi želite in
to dokaj poceni. Ja?
Zelo sem se posvetil
vaši knjigi, resnièno.
Rad bi jo na polici videl v barvah,
tako da se bo razlikovala od drugih.
Resnièno ste o tem razmislili.
Katere druge knjige ste
še objavili, g. Warne?
Osebno?
Ja.
-To bo moja prva.
Gdè. Potter, pravkar sem
seznanil brata in mamo,
da ne bom veè sedel
doma in igral varuško,
samo zato, ker sem najmlajši sin.
Ne. Rad bi opravljal poklic
v družinskem podjetju
in dodelili so mi vas.
Vam je sedaj bolj jasno?
Drugaèe reèeno, nimate nobenih
izkušenj o èemerkoli,
ampak ker ste bili sami sebi v breme
ste zaprosili za priložnost in
so vam podtaknili mene.
Gdè. Potter, predobro vem kaj
sta moja brata naklepala,
ko sta mi dala vašo zajèjo knjigo,
kakor ji pravita.
Ampak vaša knjiga se mi
zdi oèarljiva, zabavna
in èe sta mi jo hotela zakuhati, kakor
vi pravite, potem jim moramo pokazati.
Moramo jima dati knjigo,
ki bo imela vpliv.
V barvah, katere bodo zmešane
pri tiskarju, v vaše zadovoljstvo.
Pri tiskarju?
Nikoli ne bi zmogla.
Osebno vas pospremim.
Èe mi boste dovolili to èast.
Zakaj naj ne bi?
Seveda bom šla.
Odrasla ženska sem.
Gdè. Wiggin bo tam.
Ne vidim razloga zakaj naj
umetnica ne bi videla svojega tiskarja.
Odlièno, gdè. Potter.
Prima. Hvala.
Uredil bom vse sporazume in
èe karkoli potrebujete, sem
vam vedno na razpolago.
Vi in zajèki, izredno.
Oprostite.
Johnson, prideš po ljubljenèke, prosim?
Poèasi, poèasi. Postavi sem.
-Pazljiva bom.
Ena, dva, tri ... deset.
Ko sem bila deset, je mama nagovorila oèeta,
da bi preživeli poletje
v Lake Districtu,
kot druge moderne družine.
Poèutim se enako oèarano,
kot žival ki bi jo spustil iz kletke.
Pazita na svoje obleke.
Pridi sem.
Gozdovi so polni vil in škratov,
ki išèejo
otroke, ki so umazali svoje obleke.
In ko jih najdejo, pošljejo ponoèi pošasti
z ostrimi zobmi in velikim
apetitom po mladem mesu.
Ulovil te bom, Bea!
-Ne.
Ja!
Bertram. Bertram!
Nikar! To so otroci kmetov.
Njihove roke. Umazanci. Pridi.
Bertram! Bertram!
Ulovi ga, Bea!
Tamle je!
Ja!
S poti!
Tamle!
Tamle je.
Mislim, da ne bo potrebno udarcev.
Nocoj bom pustila odklenjeno
okno v otroški sobi.
Pošasti bodo poskrbele za ostalo.
Ne! Ostal bom èist!
Bertram.
Resnièno, Beatrix. Kateri mladeniè
se bo hotel poroèiti z deklico,
ki ima polno blata v obrazu.
Ne bom se poroèila, zato ni važno.
Seveda se boš.
Vse punce se poroèijo. Jaz sem se.
Tvoja babica se je.
Celo Fiona se bo nekega dne.
Jaz ne. Raje rišem.
-Tiste bedaste risbe.
Kdo te bo potem ljubil?
Moja umetnost in moje živali.
Ne bom potrebovala veè ljubezni kot to.
Morda ne sedaj, ampak bomo videli,
èe boš istega mnenja pri osemnajstih.
Mamo sem narisal ob prvem sreèanju in
poroèila se je z menoj.
In, Fiona, ali je ne bi šla umit?
Bertram, pridi.
Umri, ti mali hudiè!
Prav. Celo sam princ Oèarljivec
se ne bi mogel upreti
taki èednosti, mlada dama.
Ne èe bi spoznal mojega brata,
Vlada Okrutnega.
Pa sem te!
-Èas za spanje.
Ali naj pustim okno odprto?
Ne! Ne maram pošasti.
Znano je, da pošasti nikoli ne
pojedo otroka,
èe je ta zavit v svoji postelji.
Vile so bile na severu
za veè sto let in doživele
veliko dogodivšèin.
Sem vama že povedala
o zaèaranem fantku?
Ne.
Ja, že veèkrat.
Rad bi jo slišal.
Nadaljuj, Fiona.
Si bom sama povedala zgodbico.
Prav.
Nekoè sta živela kralj in kraljica.
Nekoè so bili štirje mali zajèki.
Imenovali so se ...
Flopsy, Mopsy ...
Cotton-tail in Peter.
Torej, moji dragi, je rekla stara
g. Zajèica neko jutro,
smete iti na polja ali ob cesto,
ampak ne hodite v vrt g. McGregorja.
Zakaj ne, mama?
Ker je imel vaš oèe tam nesreèo.
Ga. McGregor ga je dala v pito.
Peter, ki je bil zelo poreden,
je takoj stekel
k vrtu g. McGregorja in
se splazil pod vrati.
Všeè mi je.
Ampak za koncem vrta je uzrl,
koga drugega
kot, g. McGregorja!
Peter je bil zasopel in
tresoè se od strahu
ni niti najmanj vedel kam iti.
Pravzaprav so motne.
-Še enkrat, g. Mortimer.
Osvetlite jih.
G. McGregor ga je videl izza vogala,
ampak Petru je bilo vseeno.
Zmuznil se je pod
vrati in bil na varnem
šele v gozdu.
Ne èisto. Vidite?
Še vedno je malce ...
Ko je Peter prišel domov,
ga je mama spravila spat
z žlièko kamiliènega èaja.
Ampak Flopsy, Mopsy in Cotton-tail
so dobili kruh in mleko,
ter ribez za sladico.
Ta knjiga je zame spremenila
stvari, g. Warne.
Kako to?
Dana mi je možnost, da dokažem materi,
da zmore neporoèena ženska pri 32-ih,
veè kot samo èajèkati
in smehljati ob dolgoèasnih pogovorih.
-Ja, dejansko.
Vem, da si me družina nikoli
ni želela v založništvu.
Sva kar dober par, ali ne?
Pod pogojem, seveda,
da so se oni motili.
Mati, to je gdè. Potter.
Konèno imamo tudi mi ubogi pozabljeni
prebivalci Bedford Squareja
èast spoznati prijateljico Normana.
Ga. Warne, zelo je prijazno od vas,
da ste me povabili.
Neumnost. Bilo je obupano
dejanje ženske, ki je skoraj
pozabila kako njen sin zgleda.
Mati! To je moja sestra, Amelia.
Dober dan.
Norman nam je dovolil videti
Petra Zajca, gdè. Potter.
Zdel se nam je zelo prisrèen.
Tako da smo vztrajali,
da vas Norman povabi na èaj.
Odloèila sem se bova
midva prijateljici.
A res?
Norman, mi je povedal, da ste
neporoèeni, tako kot jaz
in da niste nesreèni.
Ne morem vam povedati
kako me to veseli.
Zakaj ne moreš govoriti o vremenu,
tako kot druge deklice?
Vse druge neporoèene tu okoli, verjemi mi,
veliko jih je, posedajo po cele dneve,
ter opravljajo in imajo
nenadne izbruhe žalosti.
Ampak vi ste nekaj naredili.
Napisali ste knjigo.
Svarim vas, postali mi boste zelo všeè.
Potem pa vas moram imeti
tudi jaz rada, gdè. Warne.
Klièi me Millie in to bo tudi
zadnjikrat gdè. Potter,
najbrž.
Seveda. Beatrix, vsakiè.
Hvala bogu, èaj!
Že prav bolno se poèutim
od vseh teh prisrènosti.
Pijmo èaj na vrtu, mati.
Prelep dan je, da ga ne bi
preživeli z rožami.
Rada vrtnarim.
Mati tega ne odobrava,
ampak ne morem si kaj.
Nadvse obožujem rože.
Zato imaš take roke kot branjevka.
Nimam!
Hvala bogu, da mi Norman
vèasih kaj prebere.
Èe bi morala biti samo
v tvoji družbi,
bi gotovo umrla od osamljenosti.
Mati uživa v knjigah, gdè. Potter,
in bojim se,
da se nagiba k ... sentimentalnosti.
Neumnost.
Ljubim dobre angleške
biografije in ti to veš.
Sovražim pocukrane romance,
katere tvoja brata izdajata.
Brata in jaz, mati.
Tudi jaz sem del podjetja, veš.
Takim, kot si ti, ni treba delati.
Brata zaslužita dovolj za vse nas,
tukaj pa potrebujem tvoj nasmešek.
Ampak nihèe ne posluša muhaste starke
v gugalniku.
Zares te ne, mati.
Mati je morda muhasta, gdè. Potter,
ampak ima obèutek za lepoto.
Navdušena je bila nad vašimi risbicami.
Enkratne so.
Ko opazim kaj nenavadnega,
mi ni dovolj, da to samo vidim.
Zajeti moram vse.
Prejšnje poletje, ko sem na
dvorišèu nekaj risala,
kar je bilo na soncu precej lepo videti,
sem spoznala, da rišem
kad za prašièje pomine.
Sebi sem se smejala.
Malenkost me hladi, Norman.
Bi me lahko peljal notri?
Seveda.
-Oprostite mi.
Lepo vas je bilo sreèati, gdè. Potter.
Tudi vas.
Ostanite še malce in nauèite Millie obnašanja.
Mislim, da vas ima rada.
Ali je rekla, da rada riše
kadi za pomine?
Dejansko je, mati.
Dejansko je.
Mislim, da boste do srede uspele
obesiti èipkasto zaveso zgoraj.
Da bo vsaj izgledalo bolj poletno.
-Ja, gospa.
Beatrix, kaj je ta madež
na tvoji bluzi?
Jane je vse probala, pa ne gre ven.
Èrnilo.
-Èrnilo?
Najbrž sem se morala
dotakniti neèesa v tiskarni.
Jane, oprostite za odveèno delo.
Jane, odnesi bluzo.
Daj jo revnim.
Tako obnašanje ne kaže spoštovanja
do oèetovega denarja.
Nekega dne si jih bom kupila
s svojim denarjem.
Prestara sem, da bi živela od
radodarnosti oèeta.
Prestara si, da bi zapravljala
toliko èasa s èlovekom,
ki te pelje v tiskarne!
Oèe tega ne odobrava,
kakor tudi jaz ne.
G. Warne izdaja mojo knjigo.
Tisto knjigo! Komaj èakam,
da je konèana in pozabljena.
Ne razumem te, Beatrix.
Z oèetom sva te predstavila
tolikim mladenièem,
ki so bili iz bogatih
in popolnih družin.
Gotovo, takim kot je bil dragi
Lionel Stokely.
Lionel je ljubljenec njegovega
strica, grofa,
katerega obišèemo vsako
poletje na Stokely Courtu.
In strašansko obžalujem, da nisem
sprejela Harryija Haddonda-Bella.
Njegov pradedek  je odšel v Sandhurst.
Harryijev dedek je odšel v Sandhurst.
Njegov oèe je odšel v Sandhurst.
Tako sem tudi jaz prišel v Sandhurst.
Oèe, jaz in gozdar gremo
veèkrat zjutraj lovit ...
Ashton je hiter strelec.
Ampak ne, ti si ostala trmoglava.
G. Warne je na vratih, gdè.
G. Warne? Nisem ga prièakovala.
Nenapovedan. Popolno!
Pridi, sem.
Takoj sta bili dve prodani.
To pomeni 40 v enem tednu.
Kar je 160 v enem mesecu.
-O bog!
Poskušam se spomniti tabele.
1920 v enem letu.
Sapo mi jemlje.
-To je samo v eni knjigarni.
Draga gdè. Potter, vi ste avtorica.
Dosegla sva, kar sva naèrtovala.
Ustvarila sva knjigo.
Ja.
V èem je težava?
Nekaj vas je prešinilo.
Zelo ste bili dobri z menoj, g. Warne.
Pokazali ste mi stvari, ki jih
drugaèe nikoli ne bi videla.
Tiskarne!
Pogrešala bom vašo družbo.
-Pogrešali me boste?
Knjiga je bila pravkar objavljena
in naša druženja se bližajo koncu.
Gdè. Potter.
Upal sem, da imate še kakšne zgodbice.
Resnièno?
Veste, nedavno sem se ene domislila,
èeprav je bila že skoraj pozabljena.
O raèki ...
... zelo trapasti raèki.
Na podlagi kakšne vaših prijateljic?
Na podlagi mene, mislim.
To zgodbo sem nekdaj
povedala prijatelju.
Moja družina poèitnikuje v
Lake Districtu, tam je bil nek
sin paznika, ki se je vedno
zanimal za moje zgodbice.
Gdè. Beatrix.
Ste strahopetni?
Niti najmanj, Willie Heelis. Ne.
Èistila sem knjigo za skice.
Ni slabo, gdè. Beatrix.
Imate kake zgodbice o živalih zame?
Nimam. Oprosti. Niè novih.
To je Jemima.
Še nima zgodbe.
Ne primerne.
Jemima Raèka?
-Jemima Umazana-Raèka.
Bolj trapaste raèke svet še ni videl.
Išèe varen kraj za svoja jajca
in spozna oèarljivega gospoda
z dolgim košatim repom,
ter zelo ostrimi zobmi.
Toèno.
Gospod ji ponudi svoj brlog in
Jermina preseneèena ugotovi,
da je tam veliko perja notri.
Potem pa, kot veš je zelo neumna raca.
Všeè mi je.
Rada bi narisala vsak razgled
v tej dolini,
ampak nisem preveè dobra
v pokrajinah.
Še malo èakajte, pa je ne bo veè,
gdè. Beatrix.
Resnièno, to je nesmiselno.
-Ne, resno mislim.
Velike kmetije se drobijo in prodajajo.
Ne moreš nasprotovati napredku.
Tako pravijo.
Jaz pa pravim,
da je treba lepoto ohraniti.
Vem, Willie.
Nihèe ti ne bi mogel nasprotovati.
Se vidiva kasneje.
Najbrž ne, gdè. Beatrix.
Odhajam v Manchester.
Študirati pravo?
Ja, dejansko.
Nekako se moram poboljšati.
Sreèno.
-Pošlji mi kakšno risbico.
Bom.
Spodbudil me je k pisanju.
Takoj morava zaèeti delati
na novi zgodbici.
Jemima Umazana-Raèka.
Mislim da jo bodo ljudje ljubili,
tako kot Toma Thumberta in
Hunker Munkerja. Kaj mislite?
Èe mislite.
Vaša knjiga, je bila zame zelo pomembna.
Vi, ste bili zame zelo pomembni.
In vi zame, g. Warne.
In to morava ponavljati.
-In ponovno!
Obljubljam vam, da bom postal nadležen.
Kdaj ste se odloèili,
da se ne boste poroèili?
Malo pred 20-im rojstnim dnevom.
Potem, ko mi je mati naznanila,
da se bo Lionel Stokely
poroèil z Gwendolyn Alcott in
da bosta živela v Stokely Courtu,
katerega je Lionel podedoval.
In vedela sem, da mi ne bo
pripeljala nobenega snubca veè
in da se ne bom nikoli poroèila.
To me je šokiralo.
Ampak poèutim se boljše.
In to me je šokiralo.
Odšla sem v vrt in porisala
celoten zvezek.
Moški so dolgoèasni.
Uporabni so samo za dve stvari:
finanèno podporo in razmnoževanje.
Millie! Nespodobno govoriš!
Ampak cena.
-Kakšna cena?
Hišno suženjstvo.
Rojevanje. Grozno.
Ne, neporoèene ženske
imajo boljše življenje.
Prisežem, da res.
Nobenih hiš, otrok, mož,
ki bi stalno kaj zahtevali.
Dokler imaš sreèo,
da imaš dobre prijatelje.
Vesela sem, da te je
Norman sreèal, Beatrix.
Pogrešala sem nekaj,
ne da bi vedela kaj.
Draga gdè. Potter,
z velikim veseljem vam prilagam
najnovejšo izmed, upajmo,
cele serije drugih zgodbic.
Vaš, Norman Warne.
G. Warne.
Bi vi in Millie želela priti
na božièno zabavo?
Naši jo priredijo vsako leto
in mislim, da je skrajni èas,
da nekoga povabim.
Ja, z veseljem bi prišla.
Celo v èast nama bi bilo.
Bodite primiru, mali nagajivèki.
Peter, ti porednež!
Poglej kaj si naredil.
Tako je že boljše. Naslednjiè te
bom izbrisala iz slike.
Tvoj oèe je doma.
Kako je bilo v klubu, oèe?
Zanimivo, kot vedno.
Rupert, zdi se, da imamo težavo.
Potrebujemo rešitev.
Rada bi povabila Normana Warna in
njegovo sestro na božièno zabavo.
Z damo Armitage?
Z gospodom Nigelom in Sybilo?
Poslovnež, Rupert!
Kako se bo kdorkoli zabaval?
On je tisti, ki je založil
mojo knjigo, oèe.
Rupert.
-Nekaj imam zate, Beatrix.
Šel sem v knjigarno in
plaèal to za dober denar.
Hugh Whitteford me je v klubu izzival
in cele ure brbljal.
Saj poznate starega Hugha,
ves se trese.
Žena je kupila tri knjige, vaše hèerke,
za njene vnuke.
Veè jih bo pa poslala
prijateljem v Bombay.
Kmalu mi je cel klub govoril o nakupih
knjige, naše hèere.
Tako da sem si tudi jaz eno omislil.
Šel sem naravnost v
knjigarno in jo plaèal z enim šilingom.
Lahko bi ti jo dala.
Ampak želel sem jo kupiti,
kot vsi ostali.
Dolgujem ti opravièilo, Beatrix.
Ko si mi pokazala svoje knjige,
sem v njih videl malo deklico,
ki mi jih je prinesla,
da jih pokomentiram.
Nisi veè mala deklica.
Umetnica si.
Odlièno delo.
Ponosen bi bil, èe bi to lahko
o sebi rekel,
ampak sedaj sem ponosen nate, Beatrix.
Hvala, oèe.
Tako da ne vidim razloga, zakaj
se ne bi malce potrudili
in povabili gospoda,
ki je odgovoren za ta blagoslov.
Hvala, oèe.
Hvala.
Mislim, da nam bo vsem koristilo.
Vesel božiè, Rupert.
Glenys, ne serviraj gospodu
Nigelu punèa z konjakom,
razen èe zahteva.
-Ja, gospa.
In po veèerji se ga bo malce napil.
Namigni mi, ko bo imel èetrti kozarec.
Hiša se sveti, draga.
Ponovno ti je uspelo.
Dober veèer, gospod.
-Dober veèer.
Mr Warne, Millie, kako lepo!
Hvala, Jane.
Hvala. Hvala.
Mati, oèe, rada bi vama predstavila
gdè. Amelio in g.
Normana Warna.
Lepo od vas, da ste tako toèni!
Kar dajte, eden ne bo škodil.
Mislim, da so Wiggin ukazali,
da naju nikoli ne pusti sama.
Kako praznièno!
Tak blešèeè pogovor.
Seveda! Julijsko vreme v Amsterdamu.
Bi vas lahko povabil na kavico?
Gospodje bi radi kartali,
ampak jim primanjkuje igralcev.
Najbrž vi ne igrate whista, g. Warne?
Redko sem imel priložnost kartati.
Škoda.
-Bom jaz igrala.
Igrati bi morali z g. Nigelom,
gdè. Warne.
On jemlje to zelo resno.
Pravzaprav igram zelo dobro.
Res, Millie?
Predvidevam, da se imata veliko
za pogovoriti tudi brez mene
in èe drugaèe ne morejo igrati ...
Pridite, gdè. Warne.
Božiène pesmi v glasbeni sobi, dragi.
Morda vam lahko pokažem moje
božièno darilo za vas.
Ja.
Zgoraj je.
Jaz bom prinesel kavo.
G. Wiggin.
-Gospodièna.
Gdè. Wiggin. Dovolil sem si dodati
malenkost konjaka v našo kavo.
Saj je božiè.
Tukaj slikate, gdè. Potter?
Ja in tu bomo našli tudi vaše darilo.
Moj bog!
Mislim, da ste prvi moški,
razen Bertrama in oèeta,
ki je stopil v to sobo.
Bi radi, da odidem?
-Ne, ne, ne. Wiggin je tukaj.
Èe je to najveèji škandal,
kar ji lahko trenutno naredim,
sem komaj vredna svojega slovesa.
Izvolite.
Èudovita je!
Je to ta nova zgodbica?
Gdè. Potter,  je to ta nova zgodbica?
Je?
-Ne bom vam povedala.
Pridite sem.
To je Jemima Umazana
-Raèka.
To je prva slike Jemime.
Mislim, da sem bila osem stara.
Jamima, nehaj!
Nehaj kaj?
Samo neka neumnost.
In kaj je to?
-Glasbena skrinjica.
Oèe mi jo je podaril
za šesti rojstni dan.
Sam jo je okrasil.
Torej je tudi vaš oèe umetnik?
Ne. Vedno si je želel biti,
ampak mu družina ni pustila.
Tako je študiral pravo.
Smešno je, da še nikoli nisem slišala,
da bi imel kak proces.
Vsak dan gre v klub in
nikoli v pisarno.
Pravzaprav ne vem kaj poène.
O bog.
-Wiggin je prevarljiva.
Gdè. Potter, vaš ugled je
postal uradno skrhan.
Naj vas nauèim plesati.
Plešete, gdè. Potter?
Ne. Bolj slabo.
Tudi jaz bom zavozil,
ampak besedilo je zelo lepo.
Poznate besedilo?
Bi mi zapeli besedilo?
No ...
Naj vas nauèim plesati,
naj vas popeljem na plesišèe,
položite roko na mojo,
in nehajte razmišljati.
Naj glasba deluje na vas,
prepustite se vzdušju.
Sledite mojim korakom,
naj vas nauèim plesati.
Gdè. Potter.
Vem, da ste ne mislite poroèiti.
Tudi jaz sem mislil,
da se ne bom poroèil,
ampak zaradi neèesa sem
spremenil svoje mnenje.
Ne, prosim, naj dokonèam, ker èe ne
bom sedaj, potem ne bom nikoli.
Gdè. Potter, rad bi, da premislite ...
G. Warne.
Ne prièakujem
takojšnjega odgovora.
Beatrix?
G. Warnu sem pokazala njegovo darilo.
Jaz sem nedvoumno
uglajena, neporoèena dama, mati.
Nisem zaèela vabiti moške v mojo sobo.
G. Warne?
Wiggin!
Kaj je na sliki, Beatrix?
Napisala in narisala
sem otroško knjigo,
katera je bila objavljena.
Moški, ki jo je objavil, je tukaj.
G. Norman Warne.
V zahvalo za njegovo pomoè in
velikodušnost ...
Jaz ...
Zanj pišem božièno zgodbico.
Jo lahko slišimo?
-Še ni dokonèana, tako da ...
Nadaljuj.
Morda bi lahko,
preden se razidemo,
povedala delèek nedokonèane
zgodbe,
Zajèja božièna zabava.
Nekega božiènega veèera
so se mladi zajèek,
njegovi strahopetni bratje in
neustrašna sestra,
odpravili na pustolovšèino,
da bi skupaj s prijatelji
praznovali, tako kot vsako leto.
Zajci so zelo družabna bitja in
legenda pravi,
da kjerkoli so,
se vedno zberejo skupaj
in naredijo veliko zabavo.
Ta legenda obstaja,
ker sem se je jaz domislila.
Zajci potujejo skozi gozd,
do dobro znanega
brloga, ter se zberejo ob ognju.
Snamejo mrzle plašèe in zaènejo zabavo.
Takrat se pogovarjajo in jedo
ter plešejo, smejijo in peèejo jabolka.
Ne vem pa, kako se zgodbica konèa,
ker se konca še nisem domislila.
Vsekakor pa jo bo moral g. Warne
kot prvi prebrati,
kot da je kritik,
saj je njegovo darilo.
Vesel božiè, g. Warne.
Hvala, gdè. Potter. Tako je lepa.
Naslednje leto ne bo težav
z darili za vnuke,
kakor kaže.
-Najbrž si zelo ponosna, Helen.
Saj je samo otroška pravljica.
Izjemno!
Se lahko pogovoriva?
-Seveda.
Kaj je? Je kaj narobe?
Ne. Kot moja zaupnica.
Mi imaš kaj za zaupati?
Èudovito!
Tvoj brat me je zaprosil za roko
in smešno se mi zdi,
da bom morda rekla, da.
Rada bi tvojo potrditev.
Mojo potrditev?
Beatrix, ne bodi neumna.
Poroèi se.
Jutri. Ne zapravljaj èasa.
Kako si lahko oklevala?
Nisi vznemirjena?
Zakaj naj bi bila?
Norman in jaz.
Ostala boš sama.
Lahko postaneš sreèna in
te vseeno skrbi zame?
Mene ne bi skrbelo zate,
èe bi kdo prišel,
ki ga ljubim in on mene,
bi tudi mater poteptala.
Ga ljubiš?
-Da.
Potem se poroèi. Ne drzni si
misliti kaj drugega.
Kaj pa vse tisto o samskem stanu?
Neumnosti.
Kaj drugega naj samska ženska reèe?
Možnost imaš, da si ljubljena. Sprejmi jo.
Zapusti me sreèno,
v zaupanju, da sta dva,
ki ju imam rada, sreèna.
Drugih skrbi zaradi mene ne imej.
Tukaj si, Beatrix! Gostje.
Ja, mati.
Millie ...
Pojdi.
Kaj se nocoj dogaja?
Zakaj se poèutim kot tujec
v lastni hiši?
Nadarjeno hèerko imaš, Rupert.
Gotovo si ponosen.
Na Beatrix? Ja, smo.
-Znati tako pisati in risati!
Beatrix bi morala spoznati
mojo neèakinjo, Anno. Lonèke dela.
Keramiko, Nigel.
-Meni izgledajo kot lonèki.
Kot vam, gospa, predlagam,
da zaènete plesti.
Vesel božiè.
Kaj je bilo pa to?
Nezadovoljen je bil z mojo igro.
Zaslužila dva novca od njega.
G. Warne!
Vaša slika.
-Ja. Moje darilo.
Ja.
Nasvidenje, g. Warne.
-Nasvidenje, g. Warne.
Gospod?
Dogovorjen sem, z g. R. Potterjem,
v Eagleton sobi.
Vas že prièakuje, gospod.
-Hvala.
Pojdi, Norman, saj je samo njen oèe.
Vstopite.
Hvala, g. Potter, da ste si vzeli èas,
kljub napornemu dnevu.
Nasvidenje, g. Warne.
Èe naju ne boš upoštevala,
potem te bova morala k temu prisiliti.
Upoštevaj najini mnenji in
vedenje, Beatrix.
Pojdi tja!
Kar sem rekla, bom tudi storila.
N. Warne je trgovec, Beatrix.
Noben Potter ne more poroèiti
trgovca in konec.
-In kaj smo mi?
Oèetov denar prihaja
od dedkove tiskarne
v Lancashire. Trgovec, mati.
Èe dedek ne bi delal za parlament,
bi še vedno živeli v senci
njegovih tovarn.
Tvoja dedišèina je od
trgovanja z bombažem.
Kdaj smo postali tako
visoki in mogoèni?
Povzpetniki smo, mati.
Družbeni povzpetniki.
Poroke ne bova dovolila v tvoje dobro,
zato ni razloga, da postaneš žaljiva.
Ni žalitev!
Resnica je!
Pretvarjamo se in izkorišèamo.
Gospod to in gospa ono!
N. Warne je gospod v dobrem pomenu
niè slabši ni od nas in
poroèila se bom z njim.
Ne èe želiš kaj podedovati!
Nisi razdedinila Bertrama,
ko je pobegnil
z hèerko trgovca.
K sreèi sem znana avtorica.
Sama razmišljam.
Pogovor je konèan.
Vstopi, oèe.
Zakaj, po vsakem kregu, tebe pošlje?
Ni me poslala mati.
Noèem imeti napetosti doma.
To želim razèistiti.
Ne moreš.
Odloèila sem se.
Oba ti želiva samo najboljše, Beatrix.
Hitro in nepremišljeno poroko,
bi lahko kasneje obžalovala.
Ne moreš mi dovoliti,
da se poroèim in odidem.
Bertram je odšel, kdo bo skrbel zate?
Menda ne misliš,
da ti ne privošèimo sreèe
samo zato, ker bi potrebovali varuško?
To me zelo boli.
Zakaj pa potem, oèe, kajti, ne razumem.
Ne moreš nam reèi lopovi, Beatrix.
Mati ti je pripeljala nešteto
dobrih snubcev.
Vse si zavrnila.
-Vem, oèe.
Noèem biti neumna ženska, ki se poroèi
samo zaradi tega,
ker je sprejemljiv ali dovolj bogat.
Ali to pomeni, da me ne bo
nikoli nihèe ljubil?
Oèe?
Wiggin, poèakaj tu, prosim.
Rada bi poizvedela o svojem
finanènem stanju, g. Copperthwaite.
In ali si bom lahko kdaj
privošèila hišico
na podeželju.
Imate dovolj, da kupite celo zemljišèe.
Veè zemljišè in celo hišo v mestu.
Vi ste precej bogata
ženska, gdè. Potter.
Sem res?
Ja, nakazila so postala redna.
Èe se bo to nadaljevalo,
vam ni treba denarnih skrbi
do konca življenja.
Odlièno.
Beatrix.
Beatrix, prisedi, prosim.
Raje ne, oèe.
-Nekaj se moramo pogovoriti.
Predlog.
Za božjo voljo, Beatrix.
Pusti slugam odnesti krožnike.
Èaj?
-Ne, hvala.
Neumnost. Vedno piješ èaj.
Kljub tvojemu preprièanju in
neprestanemu
ponavljanju, želiva, da si sreèna.
Dvomiva, da bo to dober zakon.
Helene, prosim.
Usedi se, Beatrix.
Ne želiva, da se prenagliš
v nekaj, kar ti bo morda kasneje žal.
Ne želim ponovno razmišljati.
Nisva si premislila.
-Helene, prosim.
Še vedno nama ni vseeno.
Zato predlagava:
Smeš vzeti g.
Warna za moža,
ampak mora ostati popolna skrivnost,
celo pred njegovo družino.
To poletje gremo, vsi skupaj,
kot ponavadi v Lake District.
Èe boš ob koncu poletja še
vedno želela nadaljevati,
potem bomo objavili vajino zaroko
in poroèila se bosta z najinim
blagoslovom in ljubeznijo.
Zakaj ne sme noben vedeti?
Tako ne bo nobene ovire,
èe si premisliš.
Èe, èe si premisliš.
-Èe.
Èe ti je do njega res toliko,
kot praviš,
potem bo ta goreènost ostala.
Èe imava midva prav in
se bo to sèasoma ohladilo,
potem si zašèitena pred
poniževanjem in nesreèo.
Ne bo se ohladilo.
-Beatrix, poslušaj me.
Ženska tvojih let,
mora zelo dobro premisliti ...
Mati, edino, kar za moja leta drži,
je to,
da vsak dan šteje.
Torej, mati, oèe,
sprejmem vajin predlog.
Najbrž bi tudi tako malo poèakal.
Ampak naèrtujta.
Oktobra bo tu poroka.
Èudovite so.
Kateri vagon, Rupert?
Saunders?
Štiri vagone naprej.
Semkaj.
No ...
To je smer Potter - Windermere.
-Prav imate, gospod.
Še ta dva.
Beatrix!
G. Warne!
Se opravièujem.
Gdè. Potter!
-G. Warne!
Bala sem se, da ne boste prišli.
Premoèeni ste.
Ko sem zapustil pisarno
še ni deževalo.
Prinesel sem vam kopijo
vaše knjige za na pot.
Prehladili se boste.
-Nisem mogel zamuditi vašega odhoda.
Veste, da me niè ne bi ustavilo.
To bo zame najdaljše
poletje do sedaj.
Saj je samo poletje. To je vse.
-Ja.
To ni zaradi naju,
ampak zaradi vaših staršev.
Kako lahko vesta kaj èutiva?
Nikoli nista tega èutila.
Žrtvujva jima te tri mesece.
Domnevam ...
Ne želim od vas tako posloviti.
Nasvidenje, gdè. Potter.
Veselim se vaše vrnitve.
Tudi jaz, g. Warne.
Hitro. Semkaj.
Nasvidenje, gdè. Potter.
Nasvidenje, g. Warne.
Nasvidenje, Norman.
Moj dragi, dragi Norman,
ta prisilna loèitev je gotovo neumnost
najbrž je kriva mati,
ampak zame si tukaj, moj dragi.
Lepota tega kraja to samo
še podkrepuje.
Ob trenutkih samote,
si predstavljam najine pogovore
in vèeraj se je, neka raca, èudila
mojim pogovorom s teboj.
Vse moje misli so pri tebi, draga.
Vem, da se ti zdita Harold in
Fruing grozno dolgoèasna,
ampak dejansko bi lahko rekel,
da uživam v delu.
Morda se boš nekoè zbudila ob
poslovnežu.
Povelièujem tisti dan,
ko sem bom ob tebi zbudil.
Ob sonènem zahodu
sem šla s èolnom na jezero,
da bi opazovala race, ko se hranijo.
Slišati je bilo, kakor poljubljanje.
Zaprla sem oèi in se te predstavljala.
Mislim, da svoje srce sedaj bolj ljubim,
zakaj tam te lahko vedno najdem.
Amelia pošilja vsem
pozdrave in upa,
da se kmalu vidimo,
kakor tudi jaz, še mnogo bolj.
Gospod, Hill Top Farm.
Ali lahko vprašam,
èe je to kmetija?
Ja. Še ena, ki je podlegla,
ampak te je škoda.
Resnièno? Zakaj?
Gospodièna, èlovek bi moral biti
pesnik, kar jaz gotovo nisem.
Oprostite, ampak znani se mi zdite.
O bog, Willie Heelis!
Gdè. Beatrix! Gdè. Potter!
Ste to vi?
-Lepo vas je videti!
Zdravo!
Vidim, da ste opustili pravo.
Ste se odloèili imeti lepo življenje?
Ja, pravo.
Ne natanko. Ne, ne.
Podeželski odvetnik mora
znati mnogo stvari.
In ugaja mi, da nisem skozi v pisarni.
Lahko vam razkažem Hill Top,
èe imate èas.
Ja. Ja. Imam ga.
Dobro.
Ne izgleda slabo, gdè. Potter.
-Èudovita je.
Sluèajno sem danes sreèala
starega prijatelja, pokazal mi je
èudovito kmetijo, ki je naprodaj.
Bila bi èudovit podeželski dom,
èeprav vem, da bomo
veèino èasa v mestu.
Sreèna sem, da ti lahko zaupam
moje najljubše toèke.
Pošta je prispela,
ponovno brez pisma, g. Warna.
Ali smem imeti vsaj malce upanja?
Omenjal je, da bo šel za
nekaj èasa na dopust.
Pošta je nedvomno poèasna,
kamor je šel.
Dejansko.
Ampak tole izgleda kakor,
da je od njegove sestre.
Millie? Kako èudovito!
Oprostita mi.
Norman je bolan.
Jaz sem Beatrix Potter.
-Vstopite, gospodièna.
Gdè. Potter.
-Zdravo.
Prosim, vstopite.
-Hvala.
Takoj, ko sem izvedela, sem prišla.
-Ja. Lepo od vas.
Zelo, zelo lepo.
Kako je z njim?
Beatrix.
Millie?
Prepozna sem.
Bil je tako sreèen.
Pel je pesmi.
Plesala sva v salonu.
Skozi se je smejal,
vsi so opazili spremembo.
Samo jaz sem vedela vzrok.
Celo poletje je kašljal,
kašelj je postajal vse hujši,
in eno noè je umrl.
Bilo je nenadoma.
Ne morem verjeti, da je res.
Mislim, da ga bom sreèala v vrtu.
Kdaj je pogreb?
Vèeraj je bil?
Bili smo samo družinski èlani in jaz ...
Nisem se mogla domisliti razloga,
da bi te poèakali.
Obzirni ste, da ste se
prišli poklonit, gdè. Potter.
Naša mati je posebej ganjena,
žal ji je, da ne more priti
dol, da bi vas pozdravila.
Jaz bom prevzel bratove
posle, gdè. Potter.
V redu.
Zagotavljam vam, da bomo storili vse,
kar je v naši moèi,
da vam, naša tragièna izguba,
ne bo delala težav.
Prosim, sprejmite hvaležnost
celotne družine.
Želita, da grem.
-Žal mi je.
Gdè. Beatrix!
Kaj poènete v Londonu?
Je kaj narobe?
-Prijatelj je umrl.
Moje sožalje, gospodièna.
Je bila dobra prijateljica?
Gdè. Beatrix?
Veèerjo vam bom pustila
pred vrati, gospodièna.
Saunders vas je prišel odpeljat
na postajo, gdè. Potter.
Ne grem nazaj v Lakes.
Vam lahko potem kaj prinesem?
Nièesar, Hilda.
Dobro, gdè. Potter.
Beatrix, Millie tukaj.
Vem, da sem prišla nenapovedano,
ampak zavrnili so vsa moja sporoèila.
Prosim, prosim, prosim, pusti me noter.
Spraviti te moramo od tod.
Pridi. Pridi.
Umili in oblekli te bomo
ter spravili iz sobe.
Najdi nekaj za obleèt.
Ne morem.
Millie!
Ne morem!
Muèila sem se.
Nikoli vaju ne bi smela spodbujati.
Prihranila bi ti to grozno žalost.
Ljubila sem ga.
Tudi jaz sem ga.
Ampak je umrl.
Zapustiti moram to hišo.
Zapustila bom to hišo.
Èestitam, gdè. Potter.
Sedaj ste ponosna lastnica
Hill Top kmetije.
Hvala, George.
Preprièan sem, da boste v tam sreèni.
Tam sem preživel nekaj
èasa kot otrok.
Ali res? Imam drugaène
naèrte, ampak ...
Preprièana sem, da mi bo v
vseh pogledih všeè.
Ja. Èe še karkoli potrebujete ...
Najlepša hvala, g. Heelis.
Lep pozdrav.
Lep pozdrav, gdè. Potter.
Ne razumem, kako boš to kmetijo
lahko plaèala, Beatrix.
Pisateljica sem, mati.
Ljudje kupujejo moje delo.
Naša hèerka je slavna, Helen.
Ti si edina, ki tega ne ve.
Ne razumem, zakaj se ti zdi potrebno
zapustiti dom.
Tu ni izbire, oèe.
Beatrix, èe lahko karkoli spremenim ...
Niè se ne da spremeniti.
To nima z vama nikakršne veze.
Stati moram na svojih nogah.
To je res.
Vsi ven.
Vidiš?
Sem ti rekla, da nikoli ne
veš, kam te pot ponese.
Pripeljala nas je sem.
To je tvoj nov dom.
Brez jokanja!
Gospodièna.
Millie!
Lepo te je videti!
Ta kraj je èudovit!
Millie!
Kaj si prinesla?
Nisem vedela ali naj prinesem ali ne,
ampak potem ...
mi je skoèilo v roko, ko sem odhajala.
Oprosti.
Hvala.
Postaja lažje.
Tudi zame.
-Dobro.
Ponovno rišem.
Meša se mi zaradi zgodbe.
Prašièki mi poplesavajo pred oèmi.
To je zaradi tega kraja, ali ne?
Kdo bi si želel biti ujet v Londonu,
èe lahko živi tukaj?
Sreèna sem, da si prišla.
-Tudi jaz.
Sreèo imam z gosti.
Najprej moj brat Bertram,
potem moja mati.
To se ti zdi sreèa?
Tvoja mati je pošast!
Ne, v redu je.
Obe sva nekaj spoznali.
Sklenili sva, da se drug
drugo ne razumeva.
Èe mi bo kak mestni gospod
ponudil spodobno ceno
za zapušèeno posestvo in
mi bo dobro plaèal,
da podrem starino ...
Naj zgradi kar hoèe.
Èe jim bomo dopustili
pokupiti naše dežele,
potem ne bo veè kmetovanja.
Ostala nam bo pa unièena
pokrajina brez skupnosti.
Gdè. Potter!
G. Heelis.
Vidim, da ste me našli.
Tolikokrat sem se tukaj igral.
Dobro poznam vašo kmetijo.
Plaval sem v potoku,
se igral skrivalnice
v gozdu z bratrancem Charlesom.
Prinesel sem vam lastniške papirje.
Konèno. Hvala vam, g. Heelis.
Zaposleni.
-Ja.
Prosila sem g. Canona, da še
naprej vzdržuje kmetijo.
Veliko se novega nauèim.
Ko bi bili le vsi kupci tako ...
razsvetljeni.
Kupili ste kmetijo,
obdržali ste delavce,
obdelujete zemljo in ohranjate lepoto.
Ja. To me osreèuje.
G. Cannon pravi, da se sosednji
kmetiji prodajata.
Nerada bi videla,
da jih tujci upravljajo.
Ali kaj veste o njih?
Jutro, g. Canon.
-Gdè. Potter.
So pa zrasli!
Lepi, a ne?
-Ja.
Ste jih poimenovali?
Obièajno jim ne, gdè. Potter.
Potem je težje v èasu kolin.
Zdravo, gdè. Potter!
Zdravo, g. Heelis.
Èemu imam to èast?
Prihajam s sporoèilom.
G. Hubbard je bolan
in vam ne bo mogel
razkazati sosednji kmetiji.
O bog. Upam, da ni kaj resnega?
-Kronièna bolezen, se bojim.
Traja kak mesec.
Obièajno po neprespani noèi.
Razumem.
G. Hubbard, je mislil, da bi vam
jaz razkazal kmetiji.
Poèašèena bi bila, ob tako
izobraženem vodniku.
Samo šal vzamem.
Odlièna zemlja je.
Donosna gradnja bi bila.
-Boljše od kmetij, ali ne?
Govorite kot prava Lakes
prebivalka, gdè. Potter.
Dejansko, g. Heelis.
Nikoli nisem bila na dražbi.
Èisto preprosto je.
Ne višajte prehitro in imejte mejo.
Poznam svojo mejo, g. Heelis.
Kmetija Craven.
40 akrov krasote.
Da kdo veè?
1150?
Dajmo, gospodje.
Take sijajne majhne kmetije.
Velik razvojni potencial.
1150. Je kje 1200?
1200. Morda 1300?
Ponudba, gospa?
Smo pri 1300?
1400.
1500.
1600.
1700.
1900.
Pri 1900. 2000 tam na koncu. 2000.
Kdo veè kot 2000.
2300.
Bogati nesramnež!
-Hvala, gospod, 2300.
Smo pri 2300.
Da kdo veè kot 2300?
2500.
Dama z 2500.
Proti vam, gospod, z 2500. 2800.
Gdè. Potter, ponudili ste veliko veè,
kot je tista kmetija vredna.
3000, pri 3000 smo, z gospo.
Proti vam, gospod.
Smo konèali pri 3000?
Prviè,
drugiè,
prodano za 3000.
Gospod, boljše nadzorujte vašo stranko.
Njena zagnanost jo je oslepila.
Resnièno?
Zapravila je vse možnosti,
iztržiti iz zemljišèa kak dobièek.
Bila je odlièna zemlja.
Ta kraj, ta skupnost je pravi navdih.
Ohraniti bi jo morali za
prihodnje generacije
in ne unièiti.
Zasluži si zašèite.
Gospa, vaša opazovanja
so neprimerna ...
Prosim, gospod.
Ni mi do vašega poduka
in, hvala bogu, mi ni
potrebna vaša pritrditev.
Èe nama oprostite?
G. Heelis?
Upam, da vam to ne pride v
navado, gdè. Potter.
Veste, g. Heelis, morda pa res.
Boste imeli jutri èas, da mi
razkažete ostale kmetije?
Seveda bom.
-Odlièno!
Vstopite.
O bog!
Joj, meni!
Takoj bom.
Torej mladeniè, kako je tebi
všeè v novem domu?
Vem, da ni London,
ampak Hill Top še lepše
pristaja mlademu zajèku.
Oèitno se privaja.
Tako kot jaz, g. Heelis.
Torej, pot.
-Ja.
Seveda, gdè. Potter.
Kaj ko bi me klicali William
namesto, strašnega, g. Heelis?
Zvenim, kot kak pogrebnik.
Seveda, William.
In Beatrix,
bi se tudi èudovito slišalo.
Sijajen obèutek je, ko napišeš
prve besede nove zgodbe.
Nikoli ne moreš vedeti kam te poneso.
Moje so me ponesle sem, kamor spadam.
Osem let kasneje se je Beatrix
poroèila z Williamom Heelisom.
Njena mati se s tem ni strinjala.
Beatrix je podarila Britancem 4000 akrov
zemlje, kot naravno dedišèino.
Njene zgodbice so postale najbolj
prodajane otroške knjige.
Prevod: Marinch
(domen.marinc@gmail.com)